* صدای سوت زدن یک مرد *
اندی
تریسی
ماری
تئو
* صدای شرشر آب و ناله *
این جی‌پی‌اس داغونه، باید با
ماشین من می‌اومدیم
می‌تونی حواست به جاده باشه؟
من خودم حلش می‌کنم
آنتن نمی‌ده
صبر کن، یه جا اینجاها
یه نقشه هم داشتیم
من آنتن دارم
می‌بینی کجا باید بپیچیم؟
نه
بعدی باید
«لانگر فلدوگ» باشه
بعدش «وایت ویزه» می‌رسه،
سر «دورر است» بپیچ راست
و از اونجا هم برو سمت
آخر دنیا
این قبل از «هووه کیفرن» هست یا بعدش؟
اونجا باید بپیچیم راست
تازه از برلین زدیم بیرون
و تو جوری رفتار می‌کنی
انگار اومدیم
یه سیاره دیگه
اینجا؟
آره، همین بعدی
بعدی؟ یعنی این نه؟
آه، نه. چرا، همین
* صدای ترمز شدید *
بعدی یعنی اون یکی بعدش
بعدی یعنی بعدی نیست؟
* صدای بوق *
قانون راهنمایی رانندگی آلمان رو رعایت کن، عوضی!
آشغال سکسیست!
برو با همون قانون آلمانیت
بکوب به درخت
این چیزها توی برلین هم
ممکنه پیش بیاد
برای من که تا حالا
چنین چیزی پیش نیومده
می‌دونید چی هست که توی برلین
برامون پیش نمیاد؟
یه خونه با باغچه
با قیمت نسبتاً مناسب
اونجا تا حالا یه نازی
بهت گفته عوضی؟
زوئی، حالت خوبه؟
چی بگم پس؟
یه نژادپرست؟
عوضی، منظورم اون کلمه بود، زوئی
کلمه «عوضی» رو نباید به کار برد
پس چرا خودتون می‌گید؟
همون کلمه «ع»
بیا بهش بگیم کلمه «ع»، باشه؟
فکر کردم کلمه «فاک» اون کلمه ممنوعه است
کلمه «فاک» همون کلمه ممنوعه بود؟
الان دیگه گیج شدم
دقیقاً همینه
فاک؟
نه، منظورم خونه‌ست
ازش رد شدی
می‌شه پرچم آلمان رو
برداشت؟
اونا همسایه‌ها هستن
سمت راست آزاده
یعنی قراره با نازی‌ها همسایه بشیم؟
ول کن این حرفای نازی نازی رو
یادت رفته
پرچم آلمان رو کشیده بودی رو صورتت؟
خب اون واسه مسابقات بود
جوِ مسابقات بود دیگه
می‌بینی؟
اینجا کلاً جوِ مسابقات حاکمه
خیلی بامزه نیست؟
آره
نباید چیزی لو بدیم
که اهرم فشار دستشون بیفته
باید خیلی خوش‌مشرب به نظر برسیم
وگرنه خونه رو بهمون نمی‌فروشن
قیمت توافقی به این معنی نیست که
قیمت بره بالا...
تئو
* موسیقی ملایم *
بروشور رو من بگیرم؟
تو بگیر
* صدای آب و پاشیدن *
* صدای زنگ در *
لعنت به این شانس
زوئی؟
اون نیمکت چوبی رو ببین
خیلی نازه
اصلاً زنگش کار می‌کنه؟
دوباره بزن
نه، خیلی ضایع نیست؟
* صدای زنگ در *
لعنتی
این مسخره‌بازی‌ها
کی قراره تموم شه؟
اه، دیگه بسه، همین کافیه
چیه؟
این دیگه چه کوفتیه؟
شاید تو حیاط باشن؟
صبر کن ماری
زنگ بزنم بهش؟
آره
شماره‌شو داری؟
ای بابا
* صدای زنگ موبایل *
لعنت بهش
اِهم، کنوپه هستم
سلام، تئو کروگر هستم
ما دم در منتظریم
آره، الان میام
یه لحظه صبر کن
بیا... الو؟
نکنه یادش رفته ما رو؟
گفت که الان میاد
یعنی تو راهه؟
فکر کنم همون‌جاست
فقط نه اینجا
خب اگه اونجا بود
می‌گفت که اونجاست
اونجا می‌تونه هر جایی باشه
اینجا فقط اینجاست، اونجا نیست
پس چرا در رو باز نمی‌کنه؟
خدای من، چقدر اینا بورن
(زن) آره، باید همین باشه
این دخترا بعداً
کارای خوب رو ازت می‌گیرن
آدم می‌تونه
با اینا خونه رو سفید کنه
(مرد) سلام
سلام
شما هم برای این خونه اومدید؟
خونه؟ کدوم خونه؟
از بیرون که
ظاهرش بد نیست، نه؟
یه کم خزه، ولی خب می‌شه باهاش ساخت
هنوز کسی نیومده؟
شاید اونجا، ولی اینجا که عمراً
بیا دیگه. زود باش. توروخدا، ای بابا
لعنتی
توروخدا نه. لعنتی
شاید بشه...
قشنگه...
مطمئنی زنگ زدید؟
شاید محکم فشار ندادید؟
اجازه می‌دید من امتحان کنم؟
آها، اینطوری
یه لحظه. خرگوشم؟
این شماره مشاور املاکه؟
- آره، خودشه
زنگ می‌زنم
- الا، عزیزم. بیا اینجا
نگاه کن،
کلی جا برای بازی داره، نه؟
نه، تموم شده
زوئی، بیا
اونو بردار
اوه، چه جمعیتی. ببخشید
یه کاری پیش اومد
ما تازه رسیدیم
ما هم همینطور
یوخن رایمرز هستم
ما پیام داده بودیم
یوخن، عالیه
بالاخره موفق شدی بیای
آره، واسه این ملک فوق‌العاده
یودیت، سلام
کروگر هستم، تلفنی صحبت کرده بودیم
اون موقع سرم شلوغ بود
اینجا یه کم
گیر می‌کنه
باید اینطوری... خب، آره
بفرمایید تو، نمایش شروع شد
خانم کوچولو
با اون عروسک میمونه بامزه‌ست، نه؟
اینجا پارکینگه
تئو، دیدی چی گفت؟
آره، یه قفل‌ساز
تو پنج دقیقه درستش می‌کنه
با من دست نداد
با من دست داد
بعدشم دستشو به پیرهنش پاک کرد
نه بابا
نه، اون این کارو کرد
قشنگ دیدم چیکار کرد
تئو
بفرمایید
- یه هدیه کوچیک
واقعاً لازم نبود
چرا، لازم بود
جدی میگی؟
شاید یه جور رسم و رسومه
مثل نون و نمک برای خونه جدید
این رسم و رسوم نیست
این رشوه دادنه
اینم حیاط جلویی
آهان
ما باید شراب هم بگیریم
از کجا؟
فقط برو
یه سوپرمارکتی چیزی
من؟ چرا من؟
تئو
برای ما رشوه حساب نمیشه
میشه؟
برای ما این یعنی فرصت برابر
خب، بالاخره چیکار می‌کنید؟
می‌اید تو یا نه
ام...
اصلاً متوجه میشی چی میگم؟
ببخشید؟
ماری؟ باید یه سر برم سمت ماشین
کاتالوگ رو یادمون رفت
خب دستته دیگه
اون یکی رو میگم
آهان، آره
خب، پس برو سریع بیارش
آره، سوئیچ ماشین دست توئه
آهان، آره
قرمز یا سفید؟
سفید
از اون نازی‌های اون‌وری بپرس
ببین میتونن به یه برادر کمک کنن
* موسیقی بازیگوشانه *
اوه، سلام؟
آیا...
اتفاقی پدر و مادرت خونه‌ان؟
نیستن؟
یه آفریقایی دم دره
(لهجه برلینی)
خب چی میخواد؟
میگم چی میخواد، از تو پرسیدم
من کاری نکردم
* صدای زنگ در *
اوه، سلام
اوه، من تئو هستم
شاید یه کم عجیب به نظر برسه
ولی میخواستم بپرسم که شما...
اصلاً متوجه میشی چی میگم؟
اگه این‌قدر من‌من نکنی
می‌فهمم چی میگی
ببخشید، می‌خواستم بپرسم که
اتفاقی یه بطری شراب اضافه ندارید؟
که بتونید، خب، به ما بدید
البته پولش رو هم می‌دم
بیست تا خوبه؟
سی تا؟
راحت باشید، بیاید تو
نترسید، اون تابلو فقط برای ترسوندنه
من از سگ جماعت متنفرم
شراب نداریم، فقط آبجو هست
آه، از هیچی بهتره، نه؟
اصلاً برای چی می‌خوایدش؟
خب، برای مشاور املاک، داریم
همین بغل یه خونه رو بازدید می‌کنیم
برای مشاور املاک؟
عجیب به نظر میاد، نه؟
آره
ولی گاهی باید یه کم کمک کرد
این یارو زیاد با آدم‌های رنگین‌پوست حال نمی‌کنه
آدم‌های چی چی؟
* تئو می‌خندد *
خب، رنگین‌پوست‌ها
الان دیگه این‌طوری می‌گن؟
خب، یعنی...
یعنی می‌شه این‌طوری گفت
وقتی قیافه‌ت مثل... ما باشه
یعنی شما و من
مگه قیافه من چطوریه؟
خب، خودتون می‌دونید دیگه
نه، نمی‌دونم
اوکی، خب من سیاه‌پوستم
و شما...
برای اینکه مجبور نباشیم
از پالت رنگ استفاده کنیم
بهشون می‌گیم رنگین‌پوست
پس اونایی که رنگ ندارن فقط آدم‌ان
یا چی؟
اوه...
فکر کنم دیگه باید برم
رفیق
آره، ببخشید، اصلاً حواسم...
خیلی گیج شدم
چی گفتیم؟ بیست تا؟
سی تا
آهان، آره، سی تا
برای یه شش‌تایی آبجو
چه بامزه
انگار تبلیغ مارگارینه
می‌فهمید چی می‌گم؟
با اون نور و این حرفا؟
اون موهای بلوند
عالیه
باغش رو به جنوب نیست
ولی انگار
کل روز آفتاب داره
به خاطر نوع ساختشه
صاحب‌خونه، پاتسکه
آدم خیلی باکلاسیه
اون همیشه مبلش رو
اینجا می‌ذاشت
تا موقع تلویزیون دیدن
اشعه فرابنفش بگیره
می‌گن برای گردش خون
و این چیزا خوبه
خب آقای پاتسکه الان کجاست؟
مرد، سکته کرد
اوه، واقعاً متاسفم
شوخی کردم، سرکارت گذاشتم
یوخن؟
توی مایورکا داره حال می‌کنه،
داره از بازنشستگیش لذت می‌بره
الا،
لازم نیست هر کاری اون می‌کنه رو تکرار کنی
بیا، بریم پیش مامان بیرون
باشه یوخن،
الان میام پیشت. قضیه چیه؟
می‌تونید بهم بگید
که این دیوار باربره یا نه؟
چطور؟ مگه چه نقشه‌ای داری؟
اینجا خیلی جای خوبیه
برای یه آشپزخونه اوپن
به نظر من که
دیوارها وضعیتشون خوبه
دیگه به صاحبخونه مربوطه که
می‌خواد اینجا رو تبدیل به انبار کنه یا نه
اون دیواری که نباید
بهش دست زد، همونه
اون سمت همسایه‌هاست؟
درسته
عایق صوتیش
چطوره؟
خیلی صدا میاد یا...
الان چیزی می‌شنوی؟
نه
اگه کسی مثل
آدم‌های وحشی رفتار نکنه،
نباید مشکلی باشه
اِ، مثل کی؟
مثل آدم‌های وحشی
می‌دونید که این
یه اصطلاح مربوط به دوران استعمارگریه
که می‌تونه برای خیلی‌ها توهین‌آمیز باشه؟
الو؟ اِ، اونجا نرو لطفا
خانم کوچولو، چی می‌خوای؟
دستشویی؟
از پشت برو بیرون، از توی باغ
بعد برو لای بوته‌ها
سیستم بهداشتی
کل خونه خرابه
یعنی جیش کردن لای بوته‌ها متمدنانه‌ست؟
مصری‌ها چطوری این کار رو می‌کردن؟
اونا ظرف‌های شن داشتن
آره، اون پشت هم هست
بی‌خیال شو. ما در هر صورت
می‌خوایم اون اتاق رو ببینیم
متاسفانه الان
امکانش نیست
اتاق داره بازسازی می‌شه
ما به چیزی دست نمی‌زنیم
مشکل شماها
چیه؟
مگه نگفتم:
اتاق بسته می‌مونه
وسایل آقای پاتسکه
اون توئه
آقای پاتسکه مایورکاست
دقیقاً منظورتون از
«شماها» چیه؟
آها، اینطوری
می‌تونم یه سوال ازتون بپرسم؟
بفرمایید
شما اصلاً شغل دارید؟
بله، در بخش منابع انسانی یه
شرکت بزرگ تولید خودروهای برقی کار می‌کنم
مدیر اجرایی
همون ساختمون سر نبش؟
همون‌جایی که واسش کلی درخت قطع کردن؟
و کلی شغل ایجاد کردن
دمشون گرم واقعاً. اونجا
قرار مصاحبه دارید؟
آره، چند تا
اونجا هم همین‌طوری غر زدید؟
نه، مگه نه؟
آدم وقتی چیزی رو بخواد
باید بتونه کوتاه بیاد
وگرنه هیچی به هیچی
خب یوخن، دوباره در خدمتتون هستم
* موسیقی شاد *
چیزی رو از دست دادم؟
این چیه؟
فکر نمی‌کنید
که این بیشتر شبیه آبجوئه؟
شراب ریسکه، آخرش
ممکنه یکیشون مزه گند بده
تئو، بی‌خیال شو، باشه؟
زوئی، بیا بریم
کارت عالی بود
این دیگه چه صیغه‌ایه؟
می‌خوای رشوه بدی؟
چی؟
نه، آبجوها
نباید تو ماشین گرم می‌شدن
وگرنه مزه ادرار می‌گرفتن
شوخی لازمه، نه؟
جواب خوبی بود. وگرنه
مزه ادرار می‌گرفت، عالیه
خیلی خنده‌دار بود
خلاصه که هنوز خنکه
انگار امروز کریسمسه
اونم آبجوی مورد علاقه‌م
پرله‌والدر
من همیشه میگم فقط آبجوی روشن
من آبجوی روشنم رو
از آدم سیاه‌پوست می‌گیرم
می‌دونی چی میگم؟
یه بازی با کلمات بود
می‌خواستم شوخی کنم
دقیقاً
حالا که با هم راحت شدیم
من اندی هستم
تئو
جدی؟ تئو؟
یه همکار داشتم
اسمش تئو بود
اونم سیاه‌پوست بود
دنیا چقدر کوچیکه
خب تئو، شغلت چیه؟
امم، معلمم
یه روشنفکر، آره. اوهوم
خیلی هم عالی، چه درسی؟
موسیقی
اوهوم
دیگه چی؟
فقط موسیقی
همین واسه زندگی کافیه؟
خب، راستش شریک زندگی من...
آره، آره، می‌دونم
حرف حرف اونه، نه؟
معمولاً ما همه چیز رو
با هم هماهنگ می‌کنیم...
هی، معلومه دیگه
من که در جریانم
تو هم کارت سخت شده
من که خنگ نیستم
خب؟ اهل کجایید؟
ام، ماری متولد ایرانه
و پدرم هم اهل روانداست
نه، منظورم اینه که کجا زندگی می‌کنید
آهان، متوجه شدم
اینم از این...
بوم
برلین، نویکلن
مهم، جدی؟
من که نمی‌تونستم اونجا زندگی کنم
پر از آدمای ناجوره
مطمئنید که اینجا
جای مناسبی برای شماست؟
ما هم همین سوال رو از خودمون پرسیدیم
اما...
منظورم اینه که یه خونه کوچیک
توی فضای سبز، کاملاً برای خودمون
خیلی عالی می‌شد
خب، اینکه کاملاً برای خودتون باشه
جای بحث داره
بالاخره اسمش خونه دو واحده‌ست
نه خونه دربست
خب، خانواده رایمرز
بقیه بازدید رو داخل انجام می‌دیم
اگه عجله کنید، می‌تونید
یه آبجوی خنک و مشتی هم بگیرید
از طرف تئو
خب، بریم بالا، چطوره؟
*پسرک زمزمه می‌کند*
زوئی، بیا اینجا
اون پسر همسایه رو ببین
به نظر پسر خوبی میاد، نه؟
آره
بزرگترین خلافکارا کین؟
(جودیت) باندهای تبهکار؟
شرکت‌های انرژی
آره، آره، اونا دولت رو
مثل عروسک خیمه‌شب‌بازی می‌چرخونن
و آدمای معمولی
فقط باید دست بزنن و پول بدن
الان یه راه حل براش هست
پنل‌های خورشیدی
مستقل می‌شید
تازه پول هم بهتون می‌دن
باید حواستون باشه
برای آدم‌کوچولوها طراحی شده
بیاید همگی خودمون رو جمع‌وجور کنیم
*همه می‌خندند*
آره
اینجا سمت راست
پنل‌ها نصب می‌شن، فهمیدی؟
اینم مبدل برقه
خیلی سریع نصب می‌شه
این سیستم‌ها نیاز به تعمیر زیاد دارن؟
- نمی‌خوایم یهو برق قطع بشه
باید خیلی زرنگ باشی
و کار رو بلد باشی
خونه هنوز به برق وصله،
اینجا که اوگاندا نیست
یه چیزی دارم که توش همه چی هست،
هر چی که باید درباره
فتوولتائیک بدونی
این شرکت رو شدیداً توصیه می‌کنم
آدم‌های حسابی‌ان، قشنگ می‌دونن
کیفیت یعنی چی
بازم از اون بروشورها داری؟
آره، ولی یکم...
یکم داغونه
چرا باید این مچاله رو به ما بدی؟
مهم نیست که
هنوزم کاملاً خواناست
شما بردارید، ما لازمش نداریم
همون بهتر که پیش خودتون بمونه
اگه لازمه می‌تونم
چند تا دیگه هم بیارم؟
نه، بی‌خیال
آره، حتماً
خب مال ما رو بردارید
- ولش کن، اگه نمی‌خوان که نمی‌خوان
بعضی‌ها دنبال دردسر می‌گردن
بعضی‌ها هم می‌خوان باهاشون
درست رفتار بشه، احمق‌خانم
ببخشید؟
- هیچی
ما خودمون رو تا این حد پایین نمیاریم
می‌دونم، می‌دونم
فتوولتائیک
موضوع حساسیه
پیشنهاد می‌کنم الان همگی
یه نفس عمیق بکشیم، باشه؟
بعدش می‌تونید
یه دوری هم بزنید
من الان برمی‌گردم
با بروشورهای جدید
و چند تا بیسکویت
برای بچه‌ها
چه پررو
(الا) داری چیکار می‌کنی؟
هیچی
- این چیه؟
بده بخور بره
ای بابا، باز این بروشورهای
پنل‌های خورشیدی کجا رفتن؟
فکر کنم همون‌جایی که
خودت قایمشون کردی
موشی، من چطوری باید
اینجا چیزی پیدا کنم
وقتی همه جا رو
با خرت و پرت‌های تو پر کردن؟
اوضاع چطوره؟
خوبه، خانواده رایمرز عالی‌ان
امیدوارم
با قیمت پاتسکه کنار بیان
یوخن
یه آدمِ اهلِ عمله
همون رنگین‌پوسته؟
نه، اون تئوئه، آدم خوبیه
ولی زنش خیلی رو مخه
یه فمینیستِ تمام‌عیاره
از کجا می‌دونی
که سیاه‌پوسته؟
چرا میگی آدم خوبیه؟
برام یه شیش‌تایی آبجو آورد
پرله‌والدر
آها، ایناهاش
این گندکاری‌ها
عجب دماغ‌بالایِ پُرادعایی
افتضاحه
خودشو چی فرض کرده؟
اینکه مرده چطور تحملش می‌کنه
اون ادا اطوارِ مسخره با کاتالوگ
حالم ازش بهم می‌خوره
گند زدیم، نه؟
ما؟
من رفتم آبجو گرفتم و
خودمو خفه کردم؟ یا تو؟
ببخشید
خاک بر سرت
یه بهونه واسه مست کردن
تنها امیدمونه
شاید
اصلاً ازش خوشت میاد؟
از اون چیزی که فکر می‌کردم بهتره. تو چی؟
یه خورده باید روش کار بشه
یه خورده؟
بهتره اینو فعلاً
دست‌نخورده بذاریم
اوه
چی شده؟
باید برم دستشویی، خیلی فوری
شماره دو؟
نه، فقط جیش
خب برو پشت بوته‌ها
من تو باغچه شاش ندارم
تئو
دستشویی که خرابه
امکان نداره
- حالا چیکار کنیم؟
نمی‌دونم. عزیزم؟
- بیا اینجا
این‌قدر بده؟
اوه، ببخشید
- جودیت؟
این... این از قبل بود
خدای من، چقدر چندش‌آوره
اینجا چه خبره؟
نه، نه...
چقدر حال‌به‌هم‌زنه
نه، نه
کثافت!
لعنتی
این مال من نیست
یا خدا، چه افتضاحی
خجالت بکشید
از قبل بود
تئو
من نبودم
چه طویله‌ای
از رفیقِ میگسارت بپرس
انگار خونه خودشه
مال من نیست
فقط می‌خواستم جیش کنم
دقیقاً، وقتی طبیعت صدا می‌زنه
آدم چیکار می‌تونه بکنه؟
خب معلومه، می‌ره پشت بوته‌ها
ببخشید، می‌شه یه لحظه؟
(الا) می‌خوام برم خونه
گفتید اتاق پر از وسایله،
ولی اینجا پر از گُهه
می‌شه لطفاً الان بریم؟
- اگه اون نبوده، پس کی بوده؟
این دیگه ضرب و جرحه
این کار عواقب داره
کار من بود
یهو خیلی خیلی
لازم شد برم دستشویی
شیر آب رو
دیر دیدم
بعد دیگه کار از کار گذشته بود، همین‌طور می‌اومد
نتونستم جلوش رو بگیرم
واقعاً شرمنده‌ام
دیگه بسه
خیلی خجالت‌آوره
می‌تونیم بریم؟
چقدر چندش! اه
امیدوارم...
حال‌به‌هم‌زنه
- این آدما چقدر چندشن
امیدوارم شرایط من رو
درک کرده باشید
اوهوم
خب، باشه. پس من برم
آب رو دوباره تو زیرزمین وصل کنم
* صدای خنده *
نظرت چیه؟
حس خوبی دارم
آخرش که دیگه تقریباً مهربون شده بود
عجب آدمیه
دلاله رو میگی؟
آره
یه لاتِ تمام‌عیار
همسایه‌ها چطور بودن؟
داشتم دقیقاً به همین فکر می‌کردم
خب، یه جورایی خاص بودن
ولی در کل خیلی خوب بودن
یه خانم چینی
دیگه کسی نمی‌تونه بگه
که حومه شهر تنوع نداره
اِ، مامان، تئو؟
- (هر دو) هوم؟
اگه اون دلاله همسایه‌مون بود
چیکار می‌کردید؟
* صدای ترمز ماشین *
♪ عزیزم، عسلم
موش‌موشی، بیبی
اگه دنبال
من می‌گردی
من پایین
رو کاناپه تو زیرزمینم ♪
زیرنویس به سفارش زد‌دی‌اف،